[Wolf howls]
[Serigala melolong]
[Generic music.]
[Musik generik.]
Gentlemen, leaving each other under compassion does not lead us to abuse.
Tuan-tuan, meninggalkan satu sama lain di bawah belas kasih tidak membawa kita pada pelecehan.
Obligation to listen to Osman is obvious.
Kewajiban untuk mendengarkan Osman sudah jelas.
A dying tekfur is the son of an extreme brain allegedly killed.
Tekfur yang sekarat adalah putra dari otak ekstrem yang diduga terbunuh.
Please note that one of the sides is Byzantine and the other is Seljuk.
Harap dicatat bahwa salah satu sisi adalah Bizantium dan yang lainnya adalah Seljuk.
I would like to establish a fair court in Söğüt Inn tomorrow.
Saya ingin mendirikan pengadilan yang adil di Söğüt Inn besok.
Why Willow, not Kulucahisar?
Kenapa Willow, bukan Kulucahisar?
Osman committed many of the crimes charged to him in Kulucachisar.
Osman melakukan banyak kejahatan yang dituduhkan kepadanya di Kulucachisar.
We must judge him!
Kita harus menghakiminya!
What matters is not the judgment but the revelation of the facts Kalanoz!
Yang penting bukanlah penghakiman tetapi pengungkapan fakta Kalanoz!
What kind of blessings you gave to Kulucahisar?
Berkat apa yang Anda berikan pada Kulucahisar?
... which gentleman will be?
... pria mana yang akan?
Alişar Bey is right, Kalanoz.
Alişar Bey benar, Kalanoz.
Osman Söğüt should be tried so that no one should have a question in mind.
Osman Söğüt harus diadili sehingga tidak seorang pun yang memiliki pertanyaan dalam benaknya.
A court to be set up at the fair hypothesis of our women ...
Pengadilan yang akan didirikan berdasarkan hipotesis yang adil dari para wanita kami ...
... is the most reasonable for all of us. We consent to this.
... adalah yang paling masuk akal bagi kita semua. Kami menyetujui ini.
As long as the peace base that we came to the brink of my late friend Yorgopolos is rebuilt.
Selama pangkalan perdamaian yang kami datang ke tepi almarhum teman saya Yorgopolos dibangun kembali.
For unusual reasons, do not splash blood on our hands.
Untuk alasan yang tidak biasa, jangan percikkan darah ke tangan kita.
Osman is now a fugitive. You couldn't even keep it in the caged tent in your own obesity.
Osman sekarang buron. Anda bahkan tidak bisa menyimpannya di tenda sangkar dalam obesitas Anda sendiri.
What if Söğüt does not come to the Inn?
Bagaimana jika Söğüt tidak datang ke Inn?
At that time, including the murder of tekfur ...
Saat itu, termasuk pembunuhan tekfur ...
... accepts all the crimes.
... menerima semua kejahatan.
I am sure that Osman Bey will come to that court.
Saya yakin Osman Bey akan datang ke pengadilan itu.
Keep your heart fresh.
Jaga hatimu tetap segar.
Even her uncle could not hold her.
Bahkan pamannya tidak bisa memeluknya.
How can you be so sure of this?
Bagaimana Anda bisa begitu yakin tentang ini?
The Turkmen at this end are like crazy foals, Sofia.
Turkmen pada akhirnya seperti anak kuda gila, Sofia.
Each one has a different link but the same post they are attached to.
Masing-masing memiliki tautan yang berbeda tetapi pos yang sama dengan mereka dilampirkan.
Here I am, that pole itself.
Inilah aku, tiang itu sendiri.
Turkmen oba was not born from the mother's womb to say a word on my word.
Turkmen oba tidak dilahirkan dari rahim ibu untuk mengucapkan sepatah kata pun pada kata-kataku.
If Osman does not come alive ...
Jika Osman tidak menjadi hidup ...
... his body comes.
... tubuhnya datang.
This word is the word of the starboard chief Alişar.
Kata ini adalah kata dari kepala kanan Alişar.
If you trust yourself so much, as a friend ...
Jika Anda sangat percaya diri, sebagai teman ...
... it is up to us to rely on your word.
... Terserah kami untuk mengandalkan kata-kata Anda.
We will wait for your news, Alişar Bey.
Kami akan menunggu kabar Anda, Alişar Bey.
Truth will come out tomorrow.
Kebenaran akan keluar besok.
I hope it will be beneficial for all of us.
Saya berharap ini akan bermanfaat bagi kita semua.
[The door closes.]
[Pintunya tertutup.]
Who is this, Osman?
Siapa ini, Osman?
There is no need, Bamsı Bey.
Tidak perlu, Bamsı Bey.
Where is Literary?
Dimanakah Sastra?
He sent me.
Dia mengirim saya.
My name is Zülfikar.
Nama saya Zülfikar.
Let's get to the thesis.
Mari kita menuju tesis.
Bamsı Bey, you take precautions here.
Bamsı Bey, Anda berhati-hati di sini.
Thank you Osman, thank you.
Terima kasih Osman, terima kasih.
[Horses are turning.]
[Kuda berputar.]
[The sheep are bleating.]
[Domba-domba itu mengembik.]
Alişar Bey stretches the rope to his hand.
Alişar Bey meregangkan tali ke tangannya.
I saw it is not distant from Osman.
Saya melihat itu tidak jauh dari Osman.
That is why he moved the court to Söğüt.
Itu sebabnya dia memindahkan pengadilan ke Söğüt.
Alişar Bey establishes the wolf table, my nephew.
Alişar Bey membuat meja serigala, keponakanku.
He establishes that he wishes him to be out of breath.
Dia menetapkan bahwa dia berharap dia kehabisan napas.
It is true that he puts a string down the well, but ...
Memang benar dia meletakkan seutas tali ke sumur, tapi ...
... whether this rope will take us out of the well, tether it will be around our neck, we will see it all together.
... apakah tali ini akan membawa kita keluar dari sumur, mengikatnya di leher kita, kita akan melihat semuanya bersama-sama.
What if he made a decision against Osman against the court?
Bagaimana jika dia membuat keputusan melawan Osman melawan pengadilan?
Are we going to sacrifice my garbage?
Apakah kita akan mengorbankan sampah saya?
First of all, we need to find Osman.
Pertama-tama, kita perlu menemukan Osman.
We need to provide the evidence to convince the court that Osman is not guilty.
Kita perlu memberikan bukti untuk meyakinkan pengadilan bahwa Osman tidak bersalah.
Then...
Lalu ...
... I will pay him the price of his cruelty to Batur!
... Aku akan membayarnya harga kekejamannya kepada Batur!
Osman is my blood, my dear.
Osman adalah darahku, sayangku.
Only I can punish you.
Hanya aku yang bisa menghukummu.
[Hit the drum.]
[Pukul drum.]
Thank you, I hope.
Terima kasih, saya harap.
They are the Alps of Osman.
Mereka adalah Pegunungan Alpen Osman.
You came!
Kamu datang!
Bosphorus gardaş, take Tursun to the healing tent.
Bosphorus gardaş, bawa Tursun ke tenda penyembuhan.
Thank you garda.
Terima kasih garda.
We will take Bala Hatun to Ertuğrul Bey's bed, come on!
Kami akan membawa Bala Hatun ke tempat tidur Ertuğrul Bey, ayo!
There are wounded.
Ada yang terluka.
Boran alp!
Boran alp!
The fur shop is where the fox will turn around.
Toko bulu adalah tempat rubah akan berbalik.
We are not permanent, Mr. Dundar.
Kami tidak permanen, Tn. Dundar.
I decide who stays in this camp and who goes!
Saya memutuskan siapa yang tinggal di kamp ini dan siapa yang pergi!
Who is this chick?
Siapa cewek ini?
She is the daughter of Sheikh Edebalı, Bala Hatun.
Dia adalah putri Syekh Edebali, Bala Hatun.
Was the daughter of Edebalı, the chick kidnapped from the market?
Apakah putri Edebali, cewek yang diculik dari pasar?
It is true.
Memang benar.
My son ordered his father to be hosted in his room.
Anak saya memerintahkan ayahnya untuk di-host di kamarnya.
Didn't your heart be enough, but he sent his chick with you?
Bukankah hatimu sudah cukup, tetapi dia mengirim ceweknya bersamamu?
My master's heart will not fit in this place or this end!
Hati tuanku tidak akan muat di tempat ini atau di akhir ini!
It is not at the Kayi ceremony to keep a Muslim woman seeking healing in front of her car.
Bukan pada upacara Kayi untuk menjaga seorang wanita Muslim mencari kesembuhan di depan mobilnya.
We burn the world for a drop of blood!
Kami membakar dunia untuk setetes darah!
Get news about Zöhre Hatun, get your thesis interested.
Dapatkan berita tentang Zöhre Hatun, buatlah tesis Anda tertarik.
Edebalı's daughter is also our daughter.
Putri Edebali juga putri kami.
Come on, take it.
Ayo, ambillah.
I Selamınaleyk.
Aku Selamınaleyk.
And hello.
Dan halo.
Zülfikar derviş said that you knew the past.
Zülfikar derviş mengatakan bahwa Anda tahu masa lalu.
Bala Hatun fights in the grip of death.
Bala Hatun bertarung dalam cengkeraman maut.
What are you looking for here?
Apa yang kamu cari disini
Batur, take Osman's alps to the caged tent.
Batur, bawa alpen Osman ke tenda sangkar.
Don't let it go anywhere until Osman Bey returns!
Jangan biarkan kemana-mana sampai Osman Bey kembali!
Mr. Dundar, you go to the fire with a blower.
Pak Dundar, Anda pergi ke api dengan peniup.
The fire did not catch fire, Boran alp.
Api tidak terbakar, Boran alp.
Ignition was.
Ignition adalah.
Your command is on my head, sir.
Perintahmu ada di kepalaku, tuan.
Thank God we had a precious clay.
Syukurlah kami memiliki tanah liat yang berharga.
It was worth all the trouble, Zülfikar? What do you say?
Itu sepadan dengan semua masalahnya, Zülfikar? Apa yang kamu katakan
The judgment is yours, sir.
Pengadilan ada di tangan Anda, tuan.
Literature is not the order of coping.
Sastra bukanlah urutan koping.
There is no time.
Tidak ada waktu.
It's not easy, son.
Itu tidak mudah, Nak.
It is not easy.
Itu tidak mudah.
(Exhales.)
(Buang napas.)
Being or not is not easy to exist.
Menjadi atau tidak tidak mudah untuk eksis.
Making a secret cube is not easy, son. It requires patience first and then labor.
Membuat kubus rahasia itu tidak mudah, nak. Itu membutuhkan kesabaran pertama dan kemudian tenaga.
He wants a sweat from his eye and sweat from his forehead.
Dia menginginkan keringat di matanya dan keringat di dahinya.
You will collect mud first ...
Anda akan mengumpulkan lumpur pertama ...
... you will separate the clay in the mud from the stone.
... Anda akan memisahkan tanah liat di lumpur dari batu.
The stronger this clay is, the more the jar becomes.
Semakin kuat tanah liat ini, semakin besar wadahnya.
Bala Hatun dies in the camp.
Bala Hatun meninggal di kamp.
So his story is similar to the same person.
Jadi ceritanya mirip dengan orang yang sama.
Just as the glaze cube is made of earth ...
Sama seperti kubus glasir yang terbuat dari tanah ...
... man was also created from soil.
... manusia juga diciptakan dari tanah.
If the master is good and the essence is good ...
Jika tuannya baik dan esensinya baik ...
... both take easy form.
... keduanya berbentuk mudah.
So is man, Osman Bey.
Begitu juga manusia, Osman Bey.
Crude is. It burns, cooks and happens.
Mentah. Itu membakar, memasak, dan terjadi.
If the clay is flawed, the finishing is incomplete and the fire is low ...
Jika tanah liat cacat, hasil akhir tidak lengkap dan apinya rendah ...
... the cube burns, water flows.
... kubus terbakar, air mengalir.
Just as the incomplete Adam is raw.
Sama seperti Adam yang tidak lengkap itu mentah.
The fire that potted the earth is the patience that makes the man swear.
Api yang menghiasi bumi adalah kesabaran yang membuat pria itu bersumpah.
Ha secret cube, human.
Ha kubus rahasia, manusia.
My daughter Bala, if she confronts many suffering ...
Putriku Bala, jika dia menghadapi banyak penderitaan ...
... if he survives a lot of trouble, if he aspires to a lot of trouble ...
... jika dia selamat dari banyak masalah, jika dia bercita-cita untuk banyak masalah ...
the reward is his, the winner is Him.
hadiah adalah miliknya, pemenangnya adalah Dia.
What, you think, you wouldn't be subject to an exam called Edebalı's daughter?
Apa, Anda pikir, Anda tidak akan tunduk pada ujian yang disebut putri Edebali?
On Judgment Day ...
Pada Hari Penghakiman ...
... it would be nice to see that nobody would benefit anyone on that day, huh Osmancık?
... akan menyenangkan untuk melihat bahwa tidak ada yang akan menguntungkan siapa pun pada hari itu, ya Osmancik?
Didn't our master say, "Even that day my daughter will not benefit my Fatiima."
Bukankah tuan kita berkata, "Bahkan pada hari itu putriku tidak akan menguntungkan Fatiima-ku."
It beats the pulse weakly.
Denyut nadi lemah.
This is poisoned, nothing can be done.
Ini beracun, tidak ada yang bisa dilakukan.
It will die.
Akan mati.
He is the trust of Osman.
Dia adalah kepercayaan dari Osman.
This is the quarry of Hayme Ana.
Ini adalah tambang Hayme Ana.
Whoever comes to this door and seeks healing is irreversible.
Siapa pun yang datang ke pintu ini dan mencari kesembuhan tidak akan dapat dibalikkan.
Let's boil castor oil, we need to induce vomiting.
Mari kita merebus minyak jarak, kita perlu mendorong muntah.
Castor oil boil.
Rebus minyak jarak.
Give me a diaper.
Beri aku popok.
Now Osmancık, you should say the trouble.
Sekarang Osmancik, Anda harus mengatakan masalahnya.
They wanted to make you pay a price.
Mereka ingin membuat Anda membayar harga.
They ask for the treasure from you.
Mereka meminta harta karun dari Anda.
If you don't ...
Jika kamu tidak ...
your daughter Bala will die soon.
putrimu Bala akan segera mati.
The devil's children!
Anak-anak iblis!
They think death is still from poison.
Mereka pikir kematian masih karena racun.
The demons have these arrogance, their arrogance!
Setan memiliki kesombongan ini, kesombongan mereka!
This devil did not prostrate to Adam either.
Iblis ini juga tidak bersujud kepada Adam.
Unless the right commanded death, what if they drink a thousand poisons ...
Kecuali jika yang benar memerintahkan kematian, bagaimana jika mereka minum seribu racun ...
What if my son died?
Bagaimana jika putra saya meninggal?
We are happy that he became a neighbor to our Rasul in the Hereafter.
Kami senang bahwa ia menjadi tetangga bagi Rasul kita di akhirat.
You're right.
Kamu benar
Those who do not know how to sacrifice, who cannot afford to sacrifice, who cannot realize being mortal ...
Mereka yang tidak tahu bagaimana berkorban, yang tidak mampu berkorban, yang tidak dapat menyadari menjadi manusia ...
... don't expect the consent.
... jangan mengharapkan persetujuan.
Is it easy to get out of the truth because I am a believer, Osmancık?
Apakah mudah untuk keluar dari kebenaran karena saya seorang yang beriman, Osmancik?
A believer is a scout.
Seorang mukmin adalah pengintai.
Izzet is the one who does not forget the truth in a thousand troubles and a thousand mercy.
Izzet adalah orang yang tidak melupakan kebenaran dalam seribu masalah dan seribu belas kasihan.
So, will we stand like this with our hands tied?
Jadi, akankah kita berdiri seperti ini dengan tangan terikat?
She is the daughter of Sofia Yannis.
Dia adalah putri Sofia Yannis.
Yannis's a girl?
Yannis seorang gadis?
Let's see what Yannis will do when you take it.
Mari kita lihat apa yang akan dilakukan Yannis ketika Anda mengambilnya.
How do you know I will get all this, Sofia?
Bagaimana kamu tahu aku akan mendapatkan semua ini, Sofia?
Our life was passed by removing the clay of the earth from the bosom of the son, son.
Kehidupan kami dilewati dengan mengeluarkan tanah liat bumi dari pangkuan putra, putra.
Our eyes, I suppose, realize the human.
Mata kita, saya kira, menyadari manusia.
Now I go to Okan to be a guest.
Sekarang saya pergi ke Okan untuk menjadi tamu.
What if you bring the antidote ...
Bagaimana jika Anda membawa penawarnya ...
... if you don't, don't worry.
... jika tidak, jangan khawatir.
Our case is to have ant consciousness.
Kasus kami adalah memiliki kesadaran semut.
Our ranks are enough.
Peringkat kami sudah cukup.
Bismillahirrahmanirrahim.
Bismillahirrahmanirrahim.
The correct lesson is Literary. What is the value of this treasure?
Pelajaran yang benar adalah Sastra. Apa nilai harta ini?
It's a piece of wood, son.
Ini sepotong kayu, nak.
A piece of wood.
Sepotong kayu.
I would like to listen to a time. Now I have to start.
Saya ingin mendengarkan waktu. Sekarang saya harus mulai.
You can always be sirat, son.
Anda selalu bisa menjadi sirat, Nak.
Farewell.
Semoga beruntung
Aslı and Kerem ...
Aslı dan Kerem ...
... I tried so hard, it's finally over.
... Aku berusaha sangat keras, akhirnya berakhir.
Open your eyes, Aygül. The dead of this was put in the gentleman's room.
Buka matamu, Aygül. Yang mati ini ditempatkan di kamar pria itu.
Think about where the rest is put.
Pikirkan di mana sisanya diletakkan.
Look what it says here, Sofia.
Lihat apa yang dikatakan di sini, Sofia.
A verse from Surah Hucurat in the Qur'an.
Sebuah ayat dari Surah Hucurat dalam Al Qur'an.
Believers are only brothers.
Orang-orang percaya hanyalah saudara.
The Qur'an calls them to unity, togetherness, brotherhood in exactly eighty-two places.
Al-Qur'an memanggil mereka untuk bersatu, kebersamaan, persaudaraan di delapan puluh dua tempat.
Here is our starting point, Sofia.
Inilah titik awal kita, Sofia.
In a big fire of fire to burn.
Di api besar untuk membakar.
Now I'm listening to you. What information did you bring from Kayı Obası?
Sekarang saya mendengarkan Anda. Informasi apa yang Anda bawa dari Kayı Obası?
Kayı Obası is boiling, sir.
Kayı Obası mendidih, tuan.
Dundar is very angry with Osman.
Dundar sangat marah pada Osman.
We can use this anger.
Kita bisa menggunakan kemarahan ini.
Because he does not count the principality of Osman Dündar.
Karena dia tidak menghitung kerajaan Osman Dündar.
Dundar may be a gentleman, but the spirit of Osman, son of Ertugrul, is circulating in Kayi quarters.
Dundar mungkin seorang yang sopan, tetapi semangat Osman, putra Ertugrul, beredar di perempat Kayi.
I feel it Sofia.
Saya merasakannya Sofia.
Osman will be a problem not only for us but also for Dündar.
Osman akan menjadi masalah tidak hanya untuk kita tetapi juga untuk Dündar.
The fire of this fire that we fueled will take us to the treasure.
Api dari api yang kita bakar ini akan membawa kita ke harta karun.
Do you think Osman knows the location of the treasure?
Apakah Anda pikir Osman tahu lokasi harta karun itu?
It is impossible for Osman to know the location of the treasure.
Tidak mungkin bagi Osman untuk mengetahui lokasi harta karun itu.
Edebalı never tells the secret of the Ahis.
Edebali tidak pernah menceritakan rahasia Ahis.
She is in love with that girl enough to even meet Edebalı.
Dia jatuh cinta dengan gadis itu bahkan cukup untuk bertemu Edebali.
You will see, it will bring the treasure.
Anda akan melihat, itu akan membawa harta karun.
[Door knocks.]
[Pintu mengetuk.]
Master Yannis, information came from Nizamettin, sir.
Tuan Yannis, informasi datang dari Nizamettin, tuan.
Tell me, Helen.
Katakan padaku, Helen.
Osman Bala sent Hatun to Kayı Obası.
Osman Bala mengirim Hatun ke Kayı Obası.
Love...
Cinta ...
... I bow with respect once more before your power.
... Aku tunduk dengan hormat sekali lagi di depan kekuatanmu.
I testified to the power of love, when I put my hands in the blood of tekfur.
Saya bersaksi tentang kekuatan cinta, ketika saya meletakkan tangan saya di darah tekfur.
But Osman, we cannot be sure what he will do.
Tapi Osman, kita tidak bisa memastikan apa yang akan dia lakukan.
Be sure to bring the treasure of the Ahis, Kalanoz.
Pastikan untuk membawa harta Ahis, Kalanoz.
The love in you, the hatred he has for me; will bring the treasure to me sooner.
Cinta dalam dirimu, kebencian yang dia miliki untukku; akan membawa harta itu kepadaku lebih cepat.
When it comes, we will take our precaution.
Ketika tiba, kami akan mengambil tindakan pencegahan kami.
I am Alişar Bey.
Saya Alişar Bey.
What do the fish and people have in common, you know, Nizamettin?
Apa kesamaan yang dimiliki ikan dan manusia, Anda tahu, Nizamettin?
When both unnecessarily open his mouth, he gets into trouble.
Ketika keduanya secara tidak perlu membuka mulutnya, dia mendapat masalah.
Now she coughs what's on her belly.
Sekarang dia batuk apa yang ada di perutnya.
Sir, to be your eyes, your hearing is your greatest bliss, you know.
Pak, untuk menjadi mata Anda, pendengaran Anda adalah kebahagiaan terbesar Anda, Anda tahu.
It did not fit in me, and I brought it to you.
Itu tidak cocok dengan saya, dan saya membawanya kepada Anda.
I don't like crowded mouth.
Saya tidak suka mulut yang sesak.
Honey, tell me thesis!
Sayang, katakan padaku tesis!
Bala Hatun, the daughter of Sheikh Edebalı, was poisoned.
Bala Hatun, putri Syekh Edebali, diracun.
They brought it to Kayı Obası.
Mereka membawanya ke Kayı Obası.
What are they doing?
Apa yang mereka lakukan
Bey, even more important, with Osman Samsa Sergeant.
Bey, bahkan lebih penting, bersama Sersan Osman Samsa.
Probably Sheikh Edebalı is with them.
Mungkin Sheikh Edebali ada bersama mereka.
(Breathe.)
(Bernafas.)
(Exhales.)
(Buang napas.)
So, Adabalı bellows the fire of Osman.
Jadi, Adabali bellow api Osman.
Let's extinguish that fire ...
Mari memadamkan api itu ...
... keep our word in this land.
... menepati janji kami di tanah ini.
Now go find Osman. Say, Alişar Bey is calling you to court.
Sekarang, cari Osman. Katakanlah, Alişar Bey memanggil Anda ke pengadilan.
What if he doesn't want to come, sir.
Bagaimana jika dia tidak mau datang, tuan.
The future promised me.
Masa depan menjanjikan saya.
If he doesn't come, I'll remove his gras.
Jika dia tidak datang, saya akan menghapus grasnya.
I blind the shield pus for everyone.
Aku membutakan nanah perisai untuk semua orang.
Osman is very hot. Do not harm Nizamettin?
Osman sangat panas. Tidak membahayakan Nizamettin?
You will sacrifice bread for the fish to be satiated, Zorba.
Anda akan mengorbankan roti untuk memuaskan ikan, Zorba.
My father...
Ayah saya ...
... took your voice ...
... mengambil suaramu ...
... I would take your life if it was up to me.
... Aku akan mengambil hidupmu jika terserah aku.
If you are a fire, you will burn as much space as Batur.
Jika Anda adalah api, Anda akan membakar ruang sebanyak Batur.
It is an honor for us, whether our alpine is taken or not, in the way of our Osman Bey.
Ini adalah suatu kehormatan bagi kita, apakah alpine kita diambil atau tidak, di jalan Osman Bey kita.
Your turn will also come to Osman.
Giliran Anda juga akan datang ke Osman.
If you have a little heart, untie my hands!
Jika Anda memiliki hati kecil, lepaskan tangan saya!
Solve!
Resolve!
I will solve, I will solve, but first of all you will see what punishment is!
Saya akan menyelesaikan, saya akan menyelesaikan, tetapi pertama-tama Anda akan melihat apa hukuman itu!
You will all know what punishment is!
Anda semua akan tahu hukuman apa itu!
You will all learn! Everyone will learn what punishment is, everyone will know!
Anda semua akan belajar! Semua orang akan belajar apa itu hukuman, semua orang akan tahu!
Well, we kissed his hand, and we split his bread with our hands. Come on, Gardaş.
Kami mencium tangannya, dan kami membagi rotinya dengan tangan. Ayo, Garda.
We kissed each other's hands and broke our breath.
Kami mencium tangan satu sama lain dan menarik napas.
Even the weed we pressed with our feet is healing for us.
Bahkan rumput yang kita tekan dengan kaki kita menyembuhkan bagi kita.
O Samsa Sergeant.
O Samsa Sersan.
Thank you.
Terima kasih.
Such souls roar with tree leaves.
Jiwa seperti itu mengaum dengan dedaunan pohon.
Thank you!
Terima kasih
Is there a destruction, Osman Bey?
Apakah ada kehancuran, Osman Bey?
Come Çetin alp.
Ayo Çetin alp.
Mr. Nizamettin, the manager of Yeni Pazar, came.
Mr Nizamettin, manajer Yeni Pazar, datang.
If you give me dastur, they have something to tell you.
Jika Anda memberi saya dastur, mereka memiliki sesuatu untuk diberitahukan kepada Anda.
Let's come, let's find out what the meaning is.
Ayo, mari kita cari tahu apa artinya itu.
They call me at all ends.
Mereka memanggil saya pada akhirnya.
When did you hear and came?
Kapan Anda mendengar dan datang?
As you know, Osman Bey is more valuable than money.
Seperti yang Anda tahu, Osman Bey lebih berharga daripada uang.
You will have eyes and ears everywhere so that you know.
Anda akan memiliki mata dan telinga di mana-mana sehingga Anda tahu.
May you be awake.
Semoga Anda bangun.
One day your eyes will be blind.
Suatu hari matamu akan buta.
Your ear is deaf
Telingamu tuli
Shall I take his eye and ear from his capital, Osman Bey?
Haruskah aku mengambil mata dan telinganya dari ibukotanya, Osman Bey?
Let it go, Samsa Sergeant.
Biarkan saja, Sersan Samsa.
Well, what is the trouble that brought you here like a wind?
Nah, apa masalah yang membawamu ke sini seperti angin?
Alişar Bey asks you to go to court tomorrow and defend yourself.
Alişar Bey meminta Anda untuk pergi ke pengadilan besok dan membela diri.
Whether real killers appear.
Apakah pembunuh nyata muncul?
Whether you go on hunting again with you like in the old days.
Apakah Anda pergi berburu lagi dengan Anda suka di masa lalu.
Say hello to Alişar Bey and be good cheer.
Sampaikan salam untuk Alişar Bey dan bersoraklah.
Everything will be revealed tomorrow.
Semuanya akan terungkap besok.
Hatun, what is Bala Hatun's past?
Hatun, bagaimana masa lalu Bala Hatun?
Mr. Gündüz is not good.
Mr. Gündüz tidak baik.
Poisoned chick.
Cewek diracuni.
I don't know if he gets healed tomorrow.
Saya tidak tahu apakah dia akan sembuh besok.
Is there any destim, sir?
Apakah ada tujuan, tuan?
Come sword alp.
Ayo pedang alp.
[Door opens.]
[Pintu terbuka.]
My Sheikh Sheikh Edevalı came.
Syekh saya Syekh Edevali datang.
Don't wait, please.
Tolong, jangan menunggu.
I Selamınaleyk.
Aku Selamınaleyk.
I Aleykümselam.
Aku Aleykümselam.
You brought peace to Ertuğrul Gazi's room, Edebalı.
Anda membawa kedamaian ke kamar Ertuğrul Gazi, Edebali.
Welcome.
Selamat datang
We're [I'm] glad to be here.
Kami menemukannya bagus.
Well, son.
Baiklah nak.
Is Bala Hatun inside?
Apakah Bala Hatun ada di dalam?
Gonca Hatun is next to her.
Gonca Hatun ada di sebelahnya.
It rests.
Beristirahat.
If you will excuse me, I wish to see my daughter.
Jika Anda permisi, saya ingin melihat putri saya.
Estağfirullah.
Estağfirullah.
Osman broke the ceremony, broke you.
Osman merusak upacara, menghancurkanmu.
Let Osman give the punishment he deserves.
Biarkan Osman memberikan hukuman yang pantas baginya.
Osman does not only threaten your good fortune, his son or our son.
Osman tidak hanya mengancam nasib baikmu, putranya atau putra kami.
It also threatens Aygül.
Itu juga mengancam Aygül.
What do you mean, chick?
Apa maksudmu cewek?
Guys I ...
Guys Saya ...
... Aygül Osman has lost his heart.
... Aygül Osman telah kehilangan hatinya.
Osman has no hearts in Aygül. Aygül before eating himself ...
Osman tidak punya hati di Aygül. Aygül sebelum makan sendiri ...
... we should take action.
... kita harus bertindak.
How?
Bagaimana?
A marriage that will strengthen its power will bring peace to both Aygül and us.
Pernikahan yang akan memperkuat kekuatannya akan membawa kedamaian bagi Aygül dan kita.
What do you mean, chick?
Apa maksudmu cewek?
Who goes through your mind?
Siapa yang melewati pikiran Anda?
Alişar Bey.
Alişar Bey.
Alişar Bey's chick passed away last year.
Cewek Alişar Bey meninggal tahun lalu.
I would like to take a look at Alişar Bey and Aygül.
Saya ingin melihat Alişar Bey dan Aygül.
When he came to the place with Sofia and Kalanoz today, I saw how Alişar Bey looked at Aygül.
Ketika dia datang ke tempat itu bersama Sofia dan Kalanoz hari ini, saya melihat bagaimana Alişar Bey memandang Aygül.
I think it is useful to come together with Alişar Bey at thesis time and open this issue.
Saya pikir berguna untuk bergabung dengan Alişar Bey pada saat tesis dan membuka masalah ini.
Aygul ...
Aygul ...
Is there any destim, sir?
Apakah ada tujuan, tuan?
You're coming.
Anda datang.
[Door opens.]
[Pintu terbuka.]
Yaman this is no time at night?
Yaman ini tidak ada waktu di malam hari?
Beyim, Sheikh Edebalı is in our obese.
Beyim, Sheikh Edebali ada dalam obesitas kita.
My Yaman, keep your eyes on him.
Yaman saya, awasi dia.
I will be aware of every step he takes.
Saya akan menyadari setiap langkah yang diambilnya.
This is yours, sir.
Ini milikmu, tuan.
[The door closes.]
[Pintunya tertutup.]
What are we going to do, sir?
Apa yang akan kita lakukan, tuan?
Literary means trouble.
Sastra berarti masalah.
It means to draw the anger of Mongolian and the suspicion of Seljuks upon us.
Ini berarti untuk menarik kemarahan orang Mongolia dan kecurigaan Seljuk pada kita.
I am afraid there is a connection between Osman and Edebalı chick.
Saya khawatir ada hubungan antara cewek Osman dan Edebali.
Won't you go out and say hi, sir?
Anda tidak akan keluar dan menyapa, tuan?
(Laughs.)
(Tertawa.)
There is no hurry. Let him embrace a daughter, let her suffer.
Tidak ada terburu-buru. Biarkan dia memeluk seorang anak perempuan, biarkan dia menderita.
Remember, prey that leaves a mark; trail ...
Ingat, mangsa yang meninggalkan bekas; jejak ...
... are hunters.
... adalah pemburu.
Hacer was so helpless in our mother ...
Hacer begitu tak berdaya di ibu kami ...
... A small amount of water left by Hz.
... Sejumlah kecil air yang ditinggalkan oleh Hz.
Our mother Hacer, who is worried that her son Ismail will die of thirst in the desolation of Mecca ...
Ibu kami Hacer, yang khawatir putranya Ismail akan mati kehausan dalam kehancuran Mekah ...
... started to look for water with anxiety between Safa and Merve hills.
... mulai mencari air dengan kecemasan antara Safa dan bukit Merve.
When the number of departures reaches seven ...
Ketika jumlah keberangkatan mencapai tujuh ...
... his son İsmail's extinction was exhausted. Thirst had shaken his little body.
... kepunahan putranya İsmail kelelahan. Haus telah mengguncang tubuh kecilnya.
He hit his heels on the ground with the wisdom of his Lord.
Dia memukul tumitnya di tanah dengan kebijaksanaan Tuhannya.
Our mother suddenly heard a voice ...
Ibu kami tiba-tiba mendengar suara ...
He turned to look at that a water source gushing from where he left Ismail.
Dia berbalik untuk melihat sumber air yang mengalir dari tempat dia meninggalkan Ismail.
The appeal of Gabriel as Ismail ...
Seruan Gabriel sebagai Ismail ...
... Seeing the troubles of our mother Hagar, there was a water supply to the earth upon the permission of Allah.
... Melihat masalah ibu kami Hagar, ada persediaan air ke bumi atas izin Allah.
They called that water the Zamzam.
Mereka menyebut air itu Zamzam.
I hope it is healing for believers.
Saya harap ini menyembuhkan bagi orang percaya.
God willing.
Mudah-mudahan.
I hope my daughter will endure until the antidote comes.
Saya berharap anak saya akan bertahan sampai penawarnya datang.
I wish Osman had never grown.
Saya berharap Osman tidak pernah tumbuh.
If there were always children. If he did not stand in front of me and leave my bottom.
Jika selalu ada anak-anak. Jika dia tidak berdiri di depan saya dan meninggalkan pantat saya.
While being in trouble all the time, keeping quiet just to prevent the oba from being damaged ...
Saat berada dalam masalah sepanjang waktu, tetap diam hanya untuk mencegah oba rusak ...
... unofficially touches me, chick.
... secara tidak resmi menyentuhku, cewek.
I'm daytime, brave. All oba knows your fairness and justice.
Saya siang hari, berani. Semua oba tahu keadilan dan keadilan Anda.
Don't let yourself pay like this. This is Osman ...
Jangan biarkan dirimu membayar seperti ini. Ini Osman ...
... neither fits nor palms. You both know her black eyes.
... tidak cocok atau telapak tangan. Anda berdua tahu mata hitamnya.
He takes care of your head, you don't worry.
Dia merawat kepalamu, kamu tidak khawatir.
No chick. This time it is not so, chick.
Tanpa cewek Kali ini tidak begitu, cewek.
He is in great trouble.
Dia dalam kesulitan besar.
The worry that it will happen to me will take my place.
Kekhawatiran bahwa itu akan terjadi pada saya akan menggantikan saya.
If he does not appear in court tomorrow, he will have accepted the sentence.
Jika dia tidak muncul di pengadilan besok, dia akan menerima hukuman.
Everyone finds the blame in him. Everyone is loaded onto it.
Semua orang menemukan kesalahan dalam dirinya. Setiap orang dimuat ke dalamnya.
You won't leave Osman alone, will you?
Anda tidak akan meninggalkan Osman sendirian, bukan?
Never!
Tidak pernah!
As much as it makes me sad, he is my garrison.
Sebanyak itu membuatku sedih, dia adalah garnisunku.
My wolf-eyed garbage.
Sampah bermata serigala saya.
He is my father's trust to me.
Dia adalah kepercayaan ayahku untukku.
Then it is your duty to protect your trust.
Maka itu adalah tugas Anda untuk melindungi kepercayaan Anda.
I took my precaution.
Saya mengambil tindakan pencegahan saya.
Otherwise, I will kidnap Osman personally.
Kalau tidak, aku akan menculik Osman secara pribadi.
My emm is unaware.
Emm saya tidak sadar.
I won't leave my garbage in anyone's hands, nobody!
Saya tidak akan meninggalkan sampah saya di tangan siapa pun, tidak ada!
Flood goes, stone remains ...
Banjir berlanjut, batu tetap ...
... the hand goes and the stag remains.
... tangan pergi dan rusa tetap.
Suleyman Shah, his grandson, Ertugrul Gazi son Gündüz Bey was also good for this.
Suleyman Shah, cucunya, putra Ertugrul Gazi Gündüz Bey juga baik untuk ini.
May Allah make our way clear.
Semoga Allah menjelaskan jalan kita.
Amen chick, amen.
Amin cewek, amin.
Aybars!
Aybars!
I hope my dear friend will take revenge and vomit the oppressors.
Saya berharap teman baik saya akan membalas dendam dan memuntahkan para penindas.
What's happening in here?
Apa yang terjadi di sini
Get out!
Keluar!
Inept guys!
Orang yang tidak kompeten!
Why are you tiring yourself so much, princess?
Kenapa kau sangat melelahkan dirimu sendiri, tuan putri?
We have to be prepared for everything, Commander.
Kita harus siap untuk semuanya, Komandan.
Have all the measures been taken?
Sudahkah semua tindakan dilakukan?
Don't worry, it's okay but ...
Jangan khawatir, tidak apa-apa tapi ...
I don't understand why is this treasure so valuable?
Saya tidak mengerti mengapa harta ini begitu berharga?
Let's pass the apricots and the ahis on the sword.
Mari kita melewati aprikot dan ahis di pedang.
Let's solve this job radically!
Mari kita selesaikan pekerjaan ini secara radikal!
If it was that easy, we'd have already done this by now, Kalanoz.
Jika semudah itu, kita sudah melakukan ini sekarang, Kalanoz.
What's hard, Sofia? We have a strong army.
Apa yang sulit, Sofia? Kami memiliki pasukan yang kuat.
Our swords are sharp, behind us is the Byzantine Emperor. All we need is a powerful battle pipe!
Pedang kami tajam, di belakang kami adalah Kaisar Bizantium. Yang kita butuhkan hanyalah pipa pertempuran yang kuat!
When these Turks are left alone, they fall into each other.
Ketika orang-orang Turki ini dibiarkan sendirian, mereka saling jatuh cinta.
But when an external enemy is seen, they unite and turn into dragons.
Tetapi ketika musuh eksternal terlihat, mereka bersatu dan berubah menjadi naga.
It has always been this way, it will be like this from now on.
Selalu seperti ini, akan seperti ini mulai sekarang.
But don't worry, Master Yannis's mind will make us superior to them.
Tapi jangan khawatir, pikiran Tuan Yannis akan membuat kita lebih unggul dari mereka.
I can't wait to take Osman, but ...
Saya tidak sabar untuk mengambil Osman, tapi ...
... this is Osman.
... ini Osman.
There is Alişar Bey in the business. Osman has to listen to his word.
Ada Alişar Bey dalam bisnis ini. Osman harus mendengarkan kata-katanya.
If he does not, he accepts the crime.
Jika tidak, dia menerima kejahatan itu.
Then Alişar Bey will find him before us.
Kemudian Alişar Bey akan menemukannya sebelum kita.
It's time, let's go and get Osman!
Sudah waktunya, mari kita pergi dan mendapatkan Osman!
[Reading Surah Aidiyat.]
[Membaca Surah Aidiyat.]
Bismillahirrahmanirrahim.
Bismillahirrahmanirrahim.
[Meali.]
[Meali.]
I swear by those who run fast (to the war), those who shoot (with their fingernails from the ground), those who flock in the morning, those who mix the dust into the smoke, then those who dive into the middle of a community,
Aku bersumpah kepada mereka yang berlari cepat (ke perang), mereka yang menembak (dengan kuku mereka di tanah), mereka yang berkumpul di pagi hari, mereka yang mencampur debu menjadi asap, kemudian mereka yang menyelam ke tengah-tengah komunitas,
Surely man is very ungrateful to his Lord. And he himself witnesses this. Indeed, he is strict because he loves world goods. Doesn't he know that the contents of the graves will be thrown, and the contents of the flies will be compiled.
Tentunya manusia sangat tidak berterima kasih kepada Tuhannya. Dan dia sendiri menyaksikan ini. Memang, dia keras karena dia mencintai barang dunia. Bukankah dia tahu bahwa isi kuburan akan dibuang, dan isi lalat akan dikompilasi. Hari itu, Tuhan mereka mengetahui semua yang mereka lakukan.
Why would you tie the horse's tail?
Mengapa Anda mengikat ekor kuda?
To know, son, to know.
Untuk tahu, nak, tahu.
Let me know what?
Beri tahu aku apa?
This road is the road to gas, if there is a martyrdom on this road ...
Jalan ini adalah jalan menuju gas, jika ada martir di jalan ini ...
... to know that this bond will be cut.
... untuk mengetahui bahwa ikatan ini akan terputus.
Oghuz ceremony is son!
Upacara Oghuz adalah anak!
We tie the horse's tail so that it knows where it's going to be the square to the gas.
Kami ikat ekor kudanya sehingga ia tahu di mana itu akan menjadi kuadrat gas.
If the owner becomes a martyr ...
Jika pemilik menjadi martir ...
... let him know that he will cut his tail and become a brick to the alps.
... biarkan dia tahu bahwa dia akan memotong ekornya dan menjadi batu bata untuk pegunungan Alpen.
Thank you sir.
Terima kasih tuan
Ya Allah!
Ya allah!
(Osman pulls his sword.)
(Osman menarik pedangnya.)
This pusat is my friend Aybars's pusat.
Pusat ini adalah pusat teman saya Aybars.
This pusat that does not go into the tub for the revenge of my garbage today ...
Pusat ini yang tidak pergi ke bak mandi untuk membalas sampah saya hari ini ...
... be a wild bird and enter my heart.
... jadilah burung liar dan masukkan hatiku.
This is my day, martyrs!
Ini adalah hariku, martir!
This is the day of burning hell fire in the bosom of the shroud!
Ini adalah hari membakar api neraka di dada kafan itu!
Allahu Akbar!
Allahu Akbar!
(They bring together a single one.)
(Mereka menyatukan satu.)
Protect Princess Sofia!
Lindungi Putri Sofia!
Protect it!
Lindungi!
They are here!
Mereka berada di sini!
I would have expected to see you in court, Osman Bey.
Saya akan berharap untuk melihat Anda di pengadilan, Osman Bey.
I decided to set up the divine justice court here, Sofia!
Saya memutuskan untuk mendirikan pengadilan keadilan ilahi di sini, Sofia!
I think I'll be the judge of that court!
Saya pikir saya akan menjadi hakim di pengadilan itu!
It's hunting time!
Waktunya berburu!
He brought us to the game!
Dia membawa kami ke pertandingan!
You sealed the death warrant of Bala Hatun Osman Bey!
Anda menyegel surat perintah kematian Bala Hatun Osman Bey!
Alps!
Alpen!
I am a non-edict and a seal!
Saya seorang non-dekrit dan segel!
Come on God!
Ayo Tuhan!
(All together.) God is right!
(Semuanya). Tuhan itu benar!
I want Osman alive!
Saya ingin Osman hidup!
We set up a fair court in the courts of our own women, Dündar Bey.
Kami mendirikan pengadilan yang adil di pengadilan wanita kami sendiri, Dündar Bey.
Regardless of the outcome, we will replace peace in Söğüt!
Terlepas dari hasilnya, kami akan mengganti kedamaian di Söğüt!
Osman broke the peace that my brother Ertuğrul Bey established on his way.
Osman memecah kedamaian yang didirikan adikku Ertuğrul Bey dalam perjalanannya.
Today, all problems must be solved here.
Hari ini, semua masalah harus diselesaikan di sini.
We will walk to the future together, Alişar Bey.
Kami akan berjalan ke masa depan bersama, Alişar Bey.
Do not worry, Dundar Bey. Let's go.
Jangan khawatir, Dundar Bey. Ayo pergi.
The women are also about to come.
Para wanita juga akan datang.
Sit on the back of the inn too, otherwise ...
Duduk di belakang penginapan juga, kalau tidak ...
... we will take Osman!
... kami akan mengambil Osman!
The sword is alp, even if I am absorbed, no Osman!
Pedang itu alp, bahkan jika aku terserap, bukan Osman!
Osman, you are entrusted to me by my mother.
Osman, kau dipercayakan padaku oleh ibuku.
I don't make you feed anyone!
Saya tidak membuat Anda memberi makan siapa pun!
[Lightning sounds.]
[Suara petir.]
In the past, treacherous days have not survived!
Di masa lalu, hari-hari berbahaya tidak selamat!
Deyyus!
Deyyus!
You will find the trouble, Osman!
Anda akan menemukan masalah, Osman!
With this sinister word, you chopped my son ...
Dengan kata seram ini, kamu mencincang anakku ...
... if I don't cut that bitch tongue, death is forbidden to me.
... jika saya tidak memotong lidah jalang itu, kematian dilarang untuk saya.
(Laughs.)
(Tertawa.)
They told me about every sword blow that broke the flesh of his son.
Mereka memberi tahu saya tentang setiap serangan pedang yang menghancurkan daging putranya.
His death was as severe as his pain.
Kematiannya sama parahnya dengan rasa sakitnya.
Don't Bamsı!
Jangan Bamsi!
The Bams!
The Bams!
Mr. Bamsı!
Tuan Bamsi!
You're going to Söğüt, court, Andreas.
Anda akan pergi ke Söğüt, pengadilan, Andreas.
Tell everyone what I am.
Beri tahu semua orang siapa saya.
Say to them, Osman did not escape from the court.
Katakan kepada mereka, Osman tidak luput dari pengadilan.
Osman took Sofia's murderer Sofia.
Osman mengambil pembunuh Sofia, Sofia.
Since Alparslan ...
Sejak Alparslan ...
... your two hundred year long curse has expired.
... Kutukan dua ratus tahun Anda telah berakhir.
Mr. Osman!
Osman Bey!
You will not even have graves in this land!
Anda bahkan tidak akan memiliki kuburan di negeri ini!
After our martyrs, Fatiha is read.
Setelah para martir kami, Fatiha dibaca.
Nobody will remember you!
Tidak ada yang akan mengingatmu!
You gave the order to your dogs to kill Aybars.
Anda memberi perintah kepada anjing-anjing Anda untuk membunuh Aybars.
I won't let you martyr Bala Hatun!
Aku tidak akan membiarkanmu menjadi martir Bala Hatun!
Now go, Yannis say to you ...
Sekarang, Yannis berkata kepadamu ...
... if she wants her daughter Sofia ...
... Jika dia ingin putrinya Sofia ...
... bring me the cure of Bala Hatun.
... bawakan aku obat Bala Hatun.
Or...
Atau ...
... I'll kill your daughter!
... Aku akan membunuh putrimu!
I will wait for you in the room.
Aku akan menunggumu di kamar.
If you don't come ...
Jika kamu tidak datang ...
... I will shed Sofia's blood!
... Aku akan menumpahkan darah Sofia!
You can not do this.
Kamu tidak bisa melakukan ini
No Kalanoz!
Tidak Kalanoz!
You can't let the Turks win!
Anda tidak bisa membiarkan Turki menang!
Do not go!
Go!
Don't go!
Jangan pergi!
Kalanoz!
Kalanoz!
Do not go!
Go!
Don't go!
Jangan pergi!
Kalanoz!
Kalanoz!
Do not go!
Go!
The poison shows its effect, that's why it's sweating, sir.
Racunnya menunjukkan efeknya, karena itu berkeringat, tuan.
It is earthly poison in my daughter's blood ...
Ini racun duniawi dalam darah putriku ...
... there is healing.
... ada penyembuhan.
I hope he will recover.
Saya berharap dia akan pulih.
Hopefully sir.
Semoga pak.
But there are such poisons ...
Tapi ada racun seperti itu ...
... when it comes to mind, it captures a person.
... ketika datang ke pikiran, itu menangkap seseorang.
It never comes out without killing the heart.
Tidak pernah keluar tanpa membunuh hati.
For example, jealousy.
Misalnya, kecemburuan.
For example, grudge and grudge.
Misalnya, dendam dan dendam.
The Messenger of Allah was asked who is the top of the people.
Rasulullah ditanya siapa yang berada di puncak umat.
The two world servants said, "Anyone with a heart-reverberant, true to the word."
Kedua hamba dunia berkata, "Siapa pun yang memiliki hati yang giat, setia pada kata itu."
Ashab was surprised. Ya Rasulullah, we know the correct dictionary ...
Ashab terkejut. Ya Rasulullah, kita tahu kamus yang benar ...
... they asked what the heart was meant for.
... mereka bertanya untuk apa hati itu.
Our master filtered everyone and said:
Master kami memfilter semua orang dan berkata:
"This is an immaculate heart that fears God."
"Ini adalah hati yang tak bernoda yang takut akan Tuhan."
He said, "There is no sin in it, there is no cruelty, envy or hatred."
Dia berkata, "Tidak ada dosa di dalamnya, tidak ada kekejaman, kecemburuan atau kebencian."
[Door opens.]
[Pintu terbuka.]
[The door closes.]
[Pintunya tertutup.]
This is Kalanoz's man, what's going on?
Ini pria Kalanoz, apa yang terjadi?
Where is Princess Sofia?
Di mana Princess Sofia?
Osman took the princess Sofia.
Osman mengambil putri Sofia.
He sent me here to let you know.
Dia mengirim saya ke sini untuk memberi tahu Anda.
Oh, my dear friend, it won't be good.
Oh, teman baikku, itu tidak baik.
Osman, Osman you chewed me.
Osman, Osman kau mengunyahku.
You broke the state!
Kamu melanggar negara!
The state will chew you too!
Negara akan mengunyah kamu juga!
Bully, get my horse ready!
Bully, siapkan kudaku!
Mr. Gündüz, inform the thesis alps. We're going to find Osman.
Pak Gündüz, informasikan tesis tesis. Kita akan menemukan Osman.
[The door closes.]
[Pintunya tertutup.]
(She breathes and leaves.)
(Dia bernafas dan pergi.)
Farabi, scholars like you ...
Farabi, ulama seperti Anda ...
... If the warriors like Osman were from my religion, the kingdom of God would prevail in this world.
... Jika para pejuang seperti Osman berasal dari agamaku, kerajaan Tuhan akan menang di dunia ini.
Commander Kalanoz!
Komandan Kalanoz!
What is this situation, Kalanoz? What happened to you?
Bagaimana situasi ini, Kalanoz? Apa yang terjadi padamu?
Osman took Sofia.
Osman mengambil Sofia.
He wants you the life of Bala Hatun in exchange for Sofia's life.
Dia menginginkanmu kehidupan Bala Hatun dengan imbalan nyawa Sofia.
Where?
Dimana?
In the Dark Valley.
Di Lembah Kegelapan.
Osman, damn you and your offspring Osman!
Osman, brengsek kau dan Osman keturunanmu!
Is Sofia your daughter?
Apakah Sofia putri Anda?
Only Literary would know this.
Hanya Sastra yang akan mengetahui hal ini.
So they kidnapped Sofia.
Jadi mereka menculik Sofia.
That's right.
Benar juga.
Sofia is your daughter.
Sofia adalah putrimu.
How does Edebalı know this secret that you keep from everyone?
Bagaimana Edebali tahu rahasia ini yang Anda simpan dari semua orang?
No more secrets, Kalanoz.
Tidak ada lagi rahasia, Kalanoz.
Now there is only death.
Sekarang hanya ada kematian.
Now listen to me.
Sekarang dengarkan aku.
My Sheikh.
Saya Sheikh.
Ya Shafi.
Ya Syafi'i.
Medet Allah.
Medet Allah.
Ya Shafi. Medet Allah.
Ya Syafi'i. Medet Allah.
Ya Shafi.
Ya Syafi'i.
Father.
Ayah.
Medet Allah.
Medet Allah.
You will survive, Bala, less last. Less more.
Anda akan bertahan hidup, Bala, kurang terakhir. Lebih sedikit.
Less last!
Kurang terakhir!
Medet Allah.
Medet Allah.
Either bismillah.
Entah bismillah.
God give him strength, my Lord!
Tuhan beri dia kekuatan, Tuhanku!
Ya Shafi. Medet Allah.
Ya Syafi'i. Medet Allah.
Medet Allah.
Medet Allah.
Samsa Sergeant, keep an eye on Sofia.
Samsa Sersan, awasi Sofia.
Osman, you will find the trouble!
Osman, kamu akan menemukan masalahnya!
You will pay the sin of the crimes you have committed!
Anda akan membayar dosa dari kejahatan yang telah Anda lakukan!
Is there a destruction?
Apakah ada kehancuran?
You're up, son.
Anda bangun, nak.
I Selamınaleyk.
Aku Selamınaleyk.
I Aleykümselam.
Aku Aleykümselam.
Shut up, give me the bone of your creaking mouth!
Diam, beri aku tulang mulutmu yang berderit!
Sofia ...
Sofia ...
today is your account day.
hari ini adalah hari akunmu.
My Aybars' blood won't stay on the floor!
Darah Aybarsku tidak akan bertahan di lantai!
Osman deceived all of you.
Osman menipu kalian semua.
He did it to escape from the court, wake up now.
Dia melakukannya untuk melarikan diri dari pengadilan, bangun sekarang.
You will also pay for the sin he has committed, and your obey!
Anda juga akan membayar untuk dosa yang telah dilakukannya, dan kepatuhan Anda!
Leave me!
Biarkan aku pergi!
How is Ahvali Ayşe aunt?
Bagaimana bibi Ahvali Ayşe?
It's not good, Osman.
Itu tidak baik, Osman.
I hope it will be good, Ayşe aunt.
Saya harap ini akan baik-baik saja, bibi Ayşe.
It will be good.
Itu akan baik.
God willing.
Mudah-mudahan.
[Door opens.]
[Pintu terbuka.]
Princess Sofia?
Putri Sofia?
Alişar Bey.
Alişar Bey.
What's going on? Osman kidnapped me and killed my soldiers.
Apa yang terjadi Osman menculikku dan membunuh prajuritku.
What does this mean Bamsı? Free Princess Sofia now!
Apa artinya ini Bamsi? Bebaskan Putri Sofia sekarang!
Osman, where are you?
Osman, kamu dimana?
Do you call me Alişar Bey?
Apakah Anda memanggil saya Alişar Bey?
Osman, son of Ertuğrul Gazi, does not escape justice!
Osman, putra Ertuğrul Gazi, tidak luput dari keadilan!
Did you not specify this for so long, Alişar Bey?
Apakah Anda tidak menentukan ini begitu lama, Alişar Bey?
Either take control of Osman or take the war, Alişar Bey!
Baik mengendalikan Osman atau mengambil perang, Alişar Bey!
Soldiers, catch Osman Bey!
Tentara, tangkap Osman Bey!
(They pull the swords.)
(Mereka menarik pedang.)
Now, do you rebel against the state?
Sekarang, apakah Anda memberontak terhadap negara?
Why don't you trust my word, Alişar Bey?
Kenapa kau tidak percaya kata-kataku, Alişar Bey?
I said it would be a fair court.
Saya mengatakan itu akan menjadi pengadilan yang adil.
I kept my word. Not me...
Saya menepati janji saya. Bukan saya ...
... you will judge Sofia.
... kamu akan menilai Sofia.
Osman!
Osman!
Justice will find its place here in my father's office today.
Keadilan akan menemukan tempatnya di kantor ayah saya hari ini.
Now you can listen to the truth from me, Alişar Bey.
Sekarang Anda dapat mendengarkan kebenaran dari saya, Alişar Bey.
[Door opens.]
[Pintu terbuka.]
I kept my word.
Saya menepati janji saya.
The medicine is here, Osman Bey.
Obatnya ada di sini, Osman Bey.
It is the healing of Bala.
Ini adalah penyembuhan Bala.
Thank god.
Syukurlah.
Help me, girl.
Bantu aku, gadis.
Let's drink the healing.
Mari kita minum kesembuhan.
Bismillahirrahmanirrahim.
Bismillahirrahmanirrahim.
O Lord, the healing is from you.
Ya Tuhan, penyembuhan berasal dari Anda.
Mercy is from you.
Belas kasih berasal dari Anda.
Medet from you.
Medet darimu.
Ya Shafi.
Ya Syafi'i.
Ya Shafi. Ya Shafi.
Ya Syafi'i. Ya Syafi'i.
(They call Ya Shafi all together.)
(Mereka memanggil Ya Shafi bersama-sama.)
This pusat is the puset of my martyr, Aybars.
Pusat ini adalah puset dari martir saya, Aybars.
So far, the honor of this pusat was mine.
Sejauh ini, kehormatan pusat ini adalah milikku.
I trust you and leave the honor of this pusat in your hands, Alişar Bey.
Saya percaya Anda dan meninggalkan kehormatan pusat ini di tangan Anda, Alişar Bey.
Is it true what Osman Bey said, Kalanoz?
Benarkah yang dikatakan Osman Bey, Kalanoz?
So you pressed the market place.
Jadi, Anda menekan pasar.
We are not. The monk Yannis, who was also the murderer of our tekfur, made it.
Bukan kita. Biksu Yannis, yang juga merupakan pembunuh tekfur kami, berhasil.
Did you miss your mind, Kalanoz?
Apakah Anda merindukan pikiran Anda, Kalanoz?
Master Yannis is a holy man.
Tuan Yannis adalah orang suci.
How would you say that?
Bagaimana Anda mengatakannya?
This is now our domestic affair. We will solve this ourselves.
Ini sekarang urusan rumah tangga kita. Kami akan menyelesaikan ini sendiri.
This is not true! All three of you were in the event.
Ini tidak benar! Kalian bertiga berada di acara tersebut.
We withdraw all the charges against Osman Bey.
Kami menarik semua tuduhan terhadap Osman Bey.
I took Bala Hatun's healing and had Yannis thrown into the dungeon.
Saya mengambil kesembuhan Bala Hatun dan meminta Yannis dilempar ke penjara bawah tanah.
Tonight I will question and execute tomorrow.
Malam ini saya akan bertanya dan mengeksekusi besok.
You lie, you lie!
Kamu bohong, bohong!
My son's murderers are all of you!
Pembunuh anakku kalian semua!
Yannis killed your son Aybars.
Yannis membunuh putramu Aybars.
I am sorry for this.
Maaf untuk itu
I invite you all to death tomorrow.
Saya mengundang Anda semua untuk mati besok.
You will witness Yannis' death with your own eyes!
Anda akan menyaksikan kematian Yannis dengan mata kepala Anda sendiri!
Princess Sofia is innocent.
Putri Sofia tidak bersalah.
If you don't want a war ...
Jika Anda tidak ingin perang ...
I want you to release him immediately.
Saya ingin Anda segera membebaskannya.
I won't let this happen!
Saya tidak akan membiarkan ini terjadi!
Osman, enough!
Osman, cukup!
Aybars' perpetrator was found both in the market raid.
Pelaku Aybars ditemukan dalam serangan pasar.
Bala Hatun will survive thanks to Kalanoz.
Bala Hatun akan selamat berkat Kalanoz.
Osman, what more do you want?
Osman, apa lagi yang kamu inginkan?
Justice!
Keadilan!
I will not stop until justice is found!
Saya tidak akan berhenti sampai keadilan ditemukan!
I will continue the peace and trade agreement with Tekfur Yorgopolos.
Saya akan melanjutkan perjanjian perdamaian dan perdagangan dengan Tekfur Yorgopolos.
This issue is now closed here, Alişar Bey.
Masalah ini sekarang telah ditutup di sini, Alişar Bey.
Otherwise, we will lose many brave people in this land!
Kalau tidak, kita akan kehilangan banyak orang pemberani di negeri ini!
Ya Shafi.
Ya Syafi'i.
Father.
Ayah.
My daughter.
Putri saya.
Bud.
Goncalves.
Thank goodness my Lord.
Syukurlah Tuhanku.
Thank god.
Syukurlah.
Thank God!
Terima kasih tuhan!
You're free to go, Kalanoz.
Anda bebas pergi, Kalanoz.
I don't want any hostility anymore.
Saya tidak ingin permusuhan lagi.
Otherwise, the price will be heavy!
Kalau tidak, harganya akan berat!
Commander! Take Princess Sofia and commander Kalanoz to the castle!
Komandan! Bawa Putri Sofia dan komandan Kalanoz ke istana!
If anything happens to you, I'll get your head off!
Jika sesuatu terjadi padamu, aku akan melepaskan kepalamu!
You're welcome, sir.
Sama-sama, tuan.
No no no!
Tidak, tidak, tidak!
Shake my son's killer with his hand and shake it, I won't let him go!
Kocok pembunuh anakku dengan tangannya dan kocok, aku tidak akan membiarkannya pergi!
Osman!
Osman!
Osman, enough!
Osman, cukup!
You confront our Obese with Seljuk.
Anda menghadapi Obesitas kami dengan Seljuk.
Enough!
Cukup!
My eyes will be on you, Kalanoz!
Mataku akan tertuju padamu, Kalanoz!
This job is not over for me yet.
Pekerjaan ini belum berakhir untuk saya.
Mr. Bamsı, we will go to witness the execution of Yannis tomorrow.
Pak Bamsi, kita akan pergi menyaksikan eksekusi Yannis besok.
Tomorrow, when Yannis shakes in his narrow tree, you will realize that I am right, Osman.
Besok, ketika Yannis bergetar di pohonnya yang sempit, Anda akan menyadari bahwa saya benar, Osman.
[Door opens.]
[Pintu terbuka.]
[The door closes.]
[Pintunya tertutup.]
God, why did you leave me alone?
Ya Tuhan, mengapa kamu meninggalkanku sendiri?
I fought for your kingdom, my life.
Aku berjuang untuk kerajaanmu, hidupku.
Forgive me, I couldn't leave Sofia in their hands.
Maafkan aku, aku tidak bisa meninggalkan Sofia di tangan mereka.
Quench the truth in my soul, save my soul from this pain.
Padamkan kebenaran di jiwaku, selamatkanlah jiwaku dari rasa sakit ini.
I beg my god to forgive my sins, deliberately or unknowingly, my misdemeanors!
Saya memohon kepada tuhan saya untuk mengampuni dosa-dosa saya, sengaja atau tidak, kesalahan saya!
Great god, help us!
Dewa besar, tolong kami!
Mercy and protect.
Belas kasih dan lindungi.
(He whips himself.)
(Dia mencambuk dirinya sendiri.)
Squeeze a little tooth, I'm Tursun.
Peras sedikit gigi, aku Tursun.
In a few moments, he suffers from pain.
Dalam beberapa saat, ia menderita sakit.
With the permission of Allah, nothing remains.
Dengan izin Allah, tidak ada yang tersisa.
These sores in my chest hurt less than I do in my heart.
Luka-luka ini di dadaku terasa lebih sakit daripada di hatiku.
What have you got in your heart?
Apa yang ada dalam hatimu?
We look at the sky is sickle ...
Kami melihat langit sabit ...
... we look at the ground is solid.
... kita lihat tanah itu kokoh.
How do we get out of this moment we fall into?
Bagaimana kita keluar dari momen ini?
Sunday was published.
Minggu diterbitkan.
All of our men have migrated to the hereafter.
Semua orang kami telah bermigrasi ke akhirat.
These voyages, did Tursun dagger his patience.
Pelayaran ini, apakah Tursun belati kesabarannya.
Of course, the floor under us shows a way out which quilts the chest over us.
Tentu saja, lantai di bawah kami menunjukkan jalan keluar yang merajut dada di atas kami.
Long live Tursun.
Tursun hidup panjang.
Amenna sheikh, amenna. Our stalls are wasted ...
Amenna sheikh, amenna. Kios kami terbuang ...
... our goods are rüsva.
... barang-barang kami adalah rvava.
It will take quite a while for us to recover.
Butuh waktu cukup lama bagi kita untuk pulih.
What did he say, the dervish Yunus, who we have become at the door of your adore in Nallıhan ...
Apa yang dia katakan, darwis Yunus, yang telah kita menjadi di pintu cinta Anda di Nallhan ...
.... "We are reborn from all things, who is usana."
.... "Kita terlahir kembali dari segala hal, yang adalah usana."
The old man whom you gave this plate in the market ...
Orang tua yang Anda berikan piring ini di pasar ...
Yannis was the monk dressed as a dervish.
Yannis adalah biarawan yang berpakaian seperti seorang darwis.
What Hak Resul said came.
Apa kata Hak Resul datang.
Ahi has been a sight ...
Ahi telah menjadi pemandangan ...
... it happens.
... hal itu terjadi.
The world of fisks and facets is filled.
Dunia bidang dan aspek diisi.
Sure.
Tentu.
See all kinds of litigation, guys.
Lihat semua jenis litigasi, kawan.
Your hand is your eye.
Tanganmu adalah matamu.
I couldn't stop leaving it there.
Saya tidak bisa berhenti meninggalkannya di sana.
Thinking about their love ...
Memikirkan cinta mereka ...
... I found solace on his deathbed.
... Saya menemukan hiburan di ranjang kematiannya.
If I was ash like the original ...
Jika saya abu seperti aslinya ...
... I don't eat any gamut.
... Saya tidak makan apapun.
You entered my life.
Anda memasuki hidup saya.
I won't let you go again, Bala Hatun.
Aku tidak akan membiarkanmu pergi lagi, Bala Hatun.
If you say so ...
Jika Anda berkata begitu ...
... ask me from my father then!
... tanya saya dari ayah saya kalau begitu!
If you excuse me ...
Jika Anda permisi ...
...at that time...
... lalu ...
I will ask you when my father returns.
Aku akan bertanya padamu kapan ayahku kembali.
Excuse me.
Permisi
Is there a destruction, Osman Bey?
Apakah ada kehancuran, Osman Bey?
Come on.
Ayo
[Door opens.]
[Pintu terbuka.]
Well, what happened?
Apa yang terjadi?
(She's breathing in her nose.)
(Dia bernafas di hidungnya.)
What's up?
Tidak ada itu?
Dundar Bey Beyim not only to throw our alps into the caged tent ...
Dundar Bey Beyim tidak hanya melempar Alpen kami ke tenda sangkar ...
... he took his bros with his pusat and threw them from the alpine.
... dia mengambil brosnya dengan pusatnya dan melemparkannya dari alpine.
It's time to showdown with Dündar Bey.
Sudah waktunya untuk pertarungan dengan Dündar Bey.
Since we defend the following goal from our head ...
Karena kami mempertahankan tujuan berikut dari kepala kami ...
... let's compile the informal oba.
... mari kita susun oba informal.
We have not been able to come to this trade position for a long time.
Kami belum bisa mencapai posisi perdagangan ini untuk waktu yang lama.
The new market recovers. It is necessary to produce plenty of goods in the kilimhouse.
Pasar baru pulih. Penting untuk memproduksi banyak barang di kilimhouse.
Do not worry about that, Dundar Bey.
Jangan khawatir tentang itu, Dundar Bey.
Kayi girls will overcome.
Gadis-gadis Kayi akan menang.
When the looms are rebuilt, the most reputable fabrics will be those of Kayı.
Ketika alat tenun dibangun kembali, kain yang paling terkemuka adalah milik Kayi.
Hallelujah.
Alhamdulillah.
Thank goodness we got rid of the sentence problems in our heads.
Syukurlah kita menyingkirkan masalah kalimat di kepala kita.
Informal after that is up to our determination.
Informal setelah itu terserah kita.
No, my nephew ...
Tidak, keponakan saya ...
... we did not get rid of all the troubles.
... kami tidak menyingkirkan semua masalah.
I have an account to see with Osman.
Saya punya akun untuk dilihat dengan Osman.
Because the taste of this business has been thoroughly missed.
Karena rasa bisnis ini telah benar-benar terjawab.
I do not intend to sacrifice this oba to Osman's toy.
Saya tidak bermaksud mengorbankan oba ini untuk mainan Osman.
I am very curious, there have been so many badires ...
Saya sangat ingin tahu, ada begitu banyak badires ...
... don't he have a word to say to his suck, or even an explanation?
... bukankah dia punya kata untuk dikatakan kepada penyerapnya?
Not just to say ...
Bukan hanya untuk mengatakan ...
I have an account to ask, Mr. Dundar!
Saya punya akun untuk bertanya, Tn. Dundar!
You threw my alps into the caged tent.
Anda melemparkan Alpen saya ke tenda dikurung.
I will account for the Alps, Osman.
Saya akan menjelaskan Pegunungan Alpen, Osman.
You give me my Batur account!
Anda memberi saya akun Batur saya!
I had an account with Batur ...
Saya punya akun di Batur ...
I saw him in front of the bed.
Saya melihatnya di depan tempat tidur.
Now, let me release my alps!
Sekarang, biarkan saya melepaskan Alpen saya!
Otherwise...
Kalau tidak ...
what Osman?
apa Osman?
I finish the job I left half with Batur.
Saya menyelesaikan pekerjaan yang saya tinggalkan setengah dengan Batur.
Emmi, you heard about Kalanoz yourself ...
Emmi, Anda mendengar tentang Kalanoz sendiri ...
Osman was right.
Osman benar.
Need to unleash the Alps.
Perlu melepaskan Alpen.
Gündüz, do not enter my call with Osman!
Gündüz, jangan masukkan panggilan saya dengan Osman!
He pursues Aybars' revenge.
Dia mengejar balas dendam Aybars.
But my son's blood still stands in front of the room.
Tapi darah anakku masih berdiri di depan kamar.
He paid the price of his son's betrayal.
Dia membayar harga pengkhianatan putranya.
Osman, sure!
Osman, tentu!
Enough, enough!
Cukup, cukup!
Osman...
Osman ...
look, your brother will spin you.
lihat, saudaramu akan membuatmu berputar.
He was involved in the daytime.
Dia terlibat di siang hari.
If you say so ...
Jika Anda berkata begitu ...
... will you dagger us too?
... maukah kamu menikam kami juga?
With us, blood is washed with blood!
Bersama kami, darah dicuci dengan darah!
Don't you know
Apakah kamu tidak tahu
Emmi!
Emmi!
If you want blood ...
Jika Anda ingin darah ...
Take blood!
Ambil darah!
[Lightning sound.]
[Suara kilat.]
I knew you wouldn't betray me, Kalanoz.
Saya tahu Anda tidak akan mengkhianati saya, Kalanoz.
There was no other way I could save you, Sofia.
Tidak ada cara lain aku bisa menyelamatkanmu, Sofia.
So it was a game.
Jadi itu adalah permainan.
We have great ideals that connect us.
Kami memiliki cita-cita besar yang menghubungkan kami.
It's not just our ideals.
Bukan hanya cita-cita kita.
But is this execution, the execution of Kalanoz, your request?
Tapi apakah eksekusi ini, eksekusi Kalanoz, permintaan Anda?
Yes girl, I will die.
Ya gadis, aku akan mati.
I have to be executed before Osman and others.
Saya harus dieksekusi di hadapan Osman dan yang lainnya.
I would never let that happen!
Saya tidak akan pernah membiarkan itu terjadi!
To do this, they must first kill me.
Untuk melakukan ini, mereka pertama-tama harus membunuhku.
The first thing they taught us at the Margarit Monastery was this ...
Hal pertama yang mereka ajarkan pada kami di Biara Margarit adalah ...
... you can never live without dying, Sofia.
... kamu tidak akan pernah bisa hidup tanpa mati, Sofia.
(Crying).
(Menangis).
Osman...
Osman ...
... how can you do this to yourself, Osman?
... bagaimana kamu bisa melakukan ini pada dirimu sendiri, Osman?
What is this situation, Aygül?
Situasi apa ini, Aygül?
Didn't you see Osman?
Apakah kamu tidak melihat Osman?
He stabbed himself.
Dia menikam dirinya sendiri.
Don't you have any stigma?
Apakah kamu tidak punya stigma?
Don't you have anything?
Apakah kamu tidak punya apa-apa?
You are Aygül Hatun, the daughter of Dündar Bey.
Anda adalah Aygül Hatun, putri Dündar Bey.
What do you cry like? Let the thesis come to you!
Seperti apa kamu menangis? Biarkan tesis ini datang kepada Anda!
Mother...
Rumah ...
If these conditions continue, you should never call me a mother again!
Jika kondisi ini berlanjut, Anda tidak boleh memanggil saya seorang ibu lagi!
How about the main? I...
Bagaimana dengan yang utama? Saya ...
You cry for Osman. Shedding blood of his brother, disregarding father, brain ...
Kamu menangisi Osman. Menumpahkan darah saudaranya, mengabaikan ayah, otak ...
... you cry for Osman Aygül!
... kamu menangis untuk Osman Aygül!
Get out of this room, get out.
Keluar dari ruangan ini, keluar.
He took all the obstacle behind him. Osman is upsetting your father.
Dia mengambil semua rintangan di belakangnya. Osman mengecewakan ayahmu.
You shed tears for him, huh?
Anda meneteskan air mata untuknya, ya?
Look, Os ...
Lihat, O ...
I say shut up! You should be ashamed of the blood of Kayı walking around your veins!
Saya katakan tutup mulut! Anda seharusnya malu dengan darah Kayi yang berjalan di sekitar nadi Anda!
Look, girl, you will be a strong gentleman for your father's fortune.
Lihat, gadis, kamu akan menjadi pria yang kuat untuk kekayaan ayahmu.
You will marry a strong gentleman, and you will make your father strong!
Anda akan menikah dengan pria yang kuat, dan Anda akan membuat ayah Anda kuat!
Not with the gentleman and the son, but with the starboard.
Bukan dengan pria dan putra, tetapi dengan kanan.
You will marry Alişar Bey, Aygül!
Anda akan menikahi Alişar Bey, Aygül!
The mother will die, the mother will not die!
Sang ibu akan mati, sang ibu tidak akan mati!
I finished my word, Aygül.
Saya menyelesaikan kata-kata saya, Aygül.
You shouldn't say anything on it.
Anda seharusnya tidak mengatakan apa-apa tentang itu.
If you don't say what I already said, you will die in my eyes!
Jika Anda tidak mengatakan apa yang sudah saya katakan, Anda akan mati di mataku!
Osman was blindfolded, too.
Osman juga ditutup matanya.
Yes my Sheikh. Neither Bala Hatun lived, nor Tursun Fakih.
Ya Sheikh saya. Baik Bala Hatun tidak hidup, juga Tursun Fakih.
It is Allah Who puts faith and courage in our hearts.
Allah-lah yang menaruh iman dan keberanian di hati kita.
As for Osman. The essence is the essence waiting to be processed.
Adapun Osman. Esensi adalah esensi yang menunggu untuk diproses.
If it is beaten well, it is seasoned on fire, if it is tempered in water ...
Jika dipukuli dengan baik, dibumbui dengan api, jika dibakar dalam air ...
a sharp pusat.
pusat yang tajam.
If there is no manners, a pile of iron.
Jika tidak ada sopan santun, setumpuk besi.
[Door opens.]
[Pintu terbuka.]
Osman!
Osman!
Osman Bey, what happened to you?
Osman Bey, apa yang terjadi padamu?
We cut our own punishment ourselves.
Kami memotong hukuman kami sendiri.
No fuss. Edebalı.
Jangan repot-repot.
Did you dagger yourself?
Apakah Anda belati diri sendiri?
The dagger stuck in my meat ...
Belati terjebak di daging saya ...
... but the blood was spilled from Dündar Bey.
... tetapi darah itu tumpah dari Dündar Bey.
Do not forget you ...
Jangan lupa Anda ...
... the blood wound holds the crust, the grudge scar does not.
... luka darah menahan kerak, bekas luka dendam tidak.
You rest here.
Anda beristirahat di sini.
I will go to the alpine tent.
Saya akan pergi ke tenda alpine.
Thank you Osman Bey.
Terima kasih Osman Bey.
Thank you.
Terima kasih.
You will clean the wound.
Anda akan membersihkan lukanya.
I'll set up a stove. We need to brand the wound.
Saya akan menyiapkan kompor. Kita harus mencap luka itu.
I Selamınaleyk.
Aku Selamınaleyk.
I Aleykümselam.
Aku Aleykümselam.
Boran son ...
Anak Boran ...
What is this kid?
Anak apa ini
Nothing important, Bamsı Bey.
Tidak ada yang penting, Bamsı Bey.
If there is nothing important, what are these wounds Boran gardaş?
Jika tidak ada yang penting, luka apa ini Boran gardaş?
Who did this to you?
Siapa yang melakukan ini padamu?
Batur arrived Konur Alp ...
Batur tiba Konur Alp ...
This is after.
Ini setelah.
What thesis has forgotten the pain of the dagger that Batur ate!
Tesis apa yang telah melupakan rasa sakit dari belati yang dimakan Batur!
Now I'll take his blood!
Sekarang saya akan mengambil darahnya!
Samsa Bey, let those who are here not leave this tent.
Samsa Bey, biarkan mereka yang ada di sini tidak meninggalkan tenda ini.
Osman Bey should not forget his troubles and worry about it.
Osman Bey seharusnya tidak melupakan masalahnya dan mengkhawatirkannya.
Samsa Sergeant says Boran Alp right.
Samsa Sersan mengatakan Boran Alp benar.
Time is not then.
Waktu belum tiba.
If not today, tomorrow ...
Jika tidak hari ini, besok ...
... the next day if there is no tomorrow.
... hari berikutnya jika tidak ada hari esok.
The blood that spills doesn't stay on the ground, Boran gardaş
Darah yang tumpah tidak tinggal di tanah Boran gardaş!
Batur will not stay with you!
Batur tidak akan tinggal bersamamu!
This will not stay with you.
Ini tidak akan tinggal bersamamu.
We swallowed blood today, but we will vomit blood in time!
Kami menelan darah hari ini, tetapi kami akan memuntahkan darah tepat waktu!
Thank you brother, thank you.
Terima kasih saudara, terima kasih.
Oh, my dear Osman.
Oh, Osman sayang.
When will your blood be stopped?
Kapan darahmu akan dihentikan?
Look at you!
Lihat dirimu!
There's a lot of blood to flow, brother.
Ada banyak darah mengalir, saudaraku.
There's a lot of blood to flow!
Ada banyak darah mengalir!
Bismillahirrahmanirrahim.
Bismillahirrahmanirrahim.
As you said, brother. The alpine cuts its core.
Seperti yang Anda katakan, saudara. Alpin memotong intinya.
(He breathes fast.)
(Dia bernafas cepat.)
Erkut Alp, you are a destination. Osman Bey is where you learn.
Erkut Alp, Anda adalah tujuan. Osman Bey adalah tempat Anda belajar.
Thank you sir.
Terima kasih tuan
Mix two in Erkut Alp, mix a stomach.
Campurkan dua di Erkut Alp, campur perut.
(They all laugh.)
(Mereka semua tertawa.)
Konur gardaş has both lessons and is also under the ground.
Konur gardaş memiliki kedua pelajaran dan juga di bawah tanah.
I know, Boran gardaş, I know. If we said two mixes, the other mixture is the pure heart.
Saya tahu, Boran gardaş, saya tahu. Jika kita mengatakan dua campuran, campuran lainnya adalah hati yang murni.
Thank you.
Terima kasih.
When you came to Oba, you gave your coat to Osman Bey and his tent to me.
Ketika Anda datang ke Oba, Anda memberikan mantel Anda kepada Osman Bey dan tendanya kepada saya.
Tonight you are a guest in my tent.
Malam ini kamu adalah tamu di tendaku.
I won't leave you anywhere, Samsa Sergeant.
Saya tidak akan meninggalkan Anda di mana pun, Sersan Samsa.
(They laugh.)
(Mereka tertawa.)
Thank you Konur Alp. We do not intend to go anywhere either.
Terima kasih Konur Alp. Kami juga tidak bermaksud pergi ke mana pun.
Thank you for my brave.
Terima kasih atas keberanian saya.
No, Erkut, do you worry because we ate your right?
Tidak, Erkut, apakah Anda khawatir karena kami memakan hak Anda?
(They laugh.)
(Mereka tertawa.)
hayrolsun?
hayrolsun?
Good, you're seated.
Bagus, kamu duduk.
Hayrola Bamsı Bey?
Hayrola Bamsı Bey?
My sons, Osman had some pastimes.
Anak-anakku, Osman punya waktu luang.
Now it is not appropriate to scatter the gathered toys.
Sekarang tidak tepat untuk menyebarkan mainan yang dikumpulkan.
So let's get started then.
Jadi mari kita mulai saja.
Come on, bismillahirrahmanirrahim.
Ayo, bismillahirrahmanirrahim.
Thank you sir.
Terima kasih tuan
Bismillahirrahmanirrahim.
Bismillahirrahmanirrahim.
[Door opens.]
[Pintu terbuka.]
Does it suit his daughter, these tears Aygül Hatun?
Apakah itu cocok dengan putrinya, air mata ini Aygül Hatun?
I am not with you when Osman's blood is flowing.
Aku tidak bersamamu ketika darah Osman mengalir.
So go, go to him!
Jadi pergi, pergi ke dia!
He shed his brother's blood, let him leave tears in your eyes, go!
Dia menumpahkan darah saudaranya, biarkan dia meninggalkan air mata di matamu, pergi!
Burçin, enough! Not come over me!
Burçin, cukup! Jangan datangi aku!
Just what you are!
Siapa dirimu!
Your eyes do not see the informality from Osman, but Osman's eye sees only Bala.
Mata Anda tidak melihat informalitas dari Osman, tetapi mata Osman hanya melihat Bala.
Since I knew myself, no one else than Osman came in my heart Burçin!
Karena saya mengenal diri saya sendiri, tidak ada orang lain selain Osman yang datang dalam hati saya, Burçin!
What happened, Aygül? Did you hear a sweet word in your life?
Apa yang terjadi, Aygül? Apakah Anda mendengar kata yang manis dalam hidup Anda?
Did you see a smile?
Apakah kamu melihat senyum?
Tell me, is it worth it for the tear you shed for him? Is it worth it Aygül?
Katakan padaku, apakah itu layak untuk air mata yang kau curahkan untuknya? Apakah itu layak Aygül?
God, give me the strength to bear!
Tuhan, beri aku kekuatan untuk menanggung!
Or take this dear! I beg you, let me get rid of it!
Atau terima kasih sayang ini! Saya mohon, biarkan saya menyingkirkannya!
Mr. Osman.
Osman Bey.
You have respected us, you have hosted your father.
Anda telah menghormati kami, Anda telah menjadi tuan rumah bagi ayah Anda.
If Gündüz Bey permits, I may owe you a word.
Jika Gündüz Bey mengizinkan, saya mungkin berutang budi padamu.
[Door opens.]
[Pintu terbuka.]
[The door closes.]
[Pintunya tertutup.]
The competitors reported ...
Pesaing melaporkan ...
... you cut someone's hand at the market place.
... Anda memotong tangan seseorang di pasar.
He was stealing.
Dia mencuri.
Now you hurt yourself.
Sekarang kamu menyakiti dirimu sendiri.
I cut my own punishment.
Saya memotong hukuman saya sendiri.
Are you justice, Osman Bey?
Apakah Anda adil, Osman Bey?
If necessary, it's mine!
Jika perlu, itu milikku!
Do you think justice is provided by brute force and black pusat?
Apakah Anda pikir keadilan disediakan oleh brute force dan black pusat?
What does it mean when a black pus is not the right of unfairness?
Apa artinya bila nanah hitam bukan hak ketidakadilan?
Justice comes.
Keadilan datang.
Justice, seeing the mind in white milk ...
Keadilan, melihat pikiran dalam susu putih ...
... it requires to sense the black snake on the black stone.
... diperlukan untuk merasakan ular hitam di atas batu hitam.
Justice is not just polat wrist, black pusat ...
Keadilan bukan hanya pergelangan tangan ...
... also requires prudence and forgiveness.
... juga membutuhkan kehati-hatian dan pengampunan.
Hz. Osama brought martyrdom during a war and killed someone who wished.
Hz. Osama membawa kesyahidan selama perang dan membunuh seseorang yang berharap.
Our Prophet summoned Osama.
Nabi kita memanggil Osama.
"Did you kill someone who declared your faith?"
"Apakah kamu membunuh seseorang yang menyatakan imanmu?"
Osama said, "He did it like fear."
Osama berkata, "Dia melakukannya seperti ketakutan."
... our two world suns lord said, "You help her heart so you read your intent, you know your intent?"
... tuan kita dua dunia matahari berkata, "Kamu membantu hatinya sehingga Anda membaca niat Anda, Anda tahu niat Anda?"
Osman Bey, without asking, without consulting ...
Osman Bey, tanpa bertanya, tanpa berkonsultasi ...
... without weighing the back; If you are a thief, is it true that you apply justice according to your head?
... tanpa menimbang punggung; Jika Anda seorang pencuri, apakah benar Anda menerapkan keadilan menurut kepala Anda?
Behold the woman?
Lihatlah wanita itu?
Behold witnesses?
Lihatlah saksi?
The court?
Pengadilan?
You give the verdict, do you apply it?
Anda memberikan vonis, apakah Anda menerapkannya?
Besides, we are not in the position of reading hearts.
Selain itu, kita tidak dalam posisi membaca hati.
If we have such a trick ...
Jika kita punya trik seperti itu ...
... we must first read our own heart.
... pertama-tama kita harus membaca hati kita sendiri.
Let's come to the bleeding wound ...
Mari kita datang ke luka berdarah ...
Our Prophet Mustafa Sav, our master ...
Nabi kita Mustafa Sav, tuan kita ...
... even Ebu'd Derda, who keeps himself away from all world flavors and harms his body ...
... bahkan Ebu'd Derda, yang menjauhkan diri dari semua rasa dunia dan membahayakan tubuhnya ...
... "Your ego is your wrist, be nice to him."
... "Ego Anda adalah pergelangan tangan Anda, bersikap baik padanya."
... is it true that you hurt yourself, dagger yourself?
... Benarkah kamu melukai diri sendiri, belati dirimu sendiri?
Osman...
Osman ...
Osman, who suddenly caught fire like a flame of straw ...
Osman, yang tiba-tiba terbakar seperti nyala jerami ...
... Osmancik.
... Osmancik.
Let us walk justice when we walk to you, laugh at mercy when you smile ...
Biarkan kami berjalan keadilan ketika kami berjalan ke Anda, tertawa belas kasihan ketika Anda tersenyum ...
... when he resists the persecution, we say that he will be patient and see the state.
... ketika dia menolak penganiayaan, kita mengatakan bahwa dia akan sabar dan melihat negara.
What would you do?
Apa yang akan kamu lakukan
Toy Osmancık, raw Osmancık.
Toy Osmancik, Osmancik mentah.
The hard work of the thesis is less.
Kerja keras dari tesis ini kurang.
So you know this!
Jadi kamu tahu ini!
Ee Boran, son ...
Ee Boran, nak ...
The horse's feet are bulky, the bard language is nimble.
Kaki kuda besar, bahasa penyair lincah.
Neither our prayers are silent, nor our poets!
Tidak ada doa kita yang diam, maupun penyair kita!
Come on, let us tell you a saying.
Ayo, izinkan kami memberitahumu.
Talk with Dombra ...
Bicara dengan Dombra ...
... the judgment is the brain.
... penghakiman adalah otak.
Is it old or happy, Bamsı?
Apakah sudah tua atau bahagia, Bamsı?
Son, neither be old nor joy.
Nak, jangan tua atau sukacita.
Whether wise, wise boy.
Entah bijak, bocah bijak.
My Ertuğrul Bey loves Sevdayı Muhammed's saying very much.
Ertuğrul Bey saya sangat menyukai ucapan Sevdayı Muhammed.
Tell us him.
Beri tahu kami.
Thank you sir.
Terima kasih tuan
At that time...
Lalu ...
... Pir to Turkestan ...
... Pir ke Turkestan ...
... let's reach the slopes of the big Yesevi.
... mari kita mencapai lereng Yesevi besar.
Oh let's get there.
Oh, mari kita ke sana.
Let's arrive, let's arrive, let our hearts be washed with his wisdom, son.
Ayo tiba, mari tiba, biarkan hati kita dicuci dengan kebijaksanaannya, Nak.
Thank you.
Terima kasih.
(Dombra starts playing.)
(Dombra mulai bermain.)
I hope my bravery!
Saya harap keberanian saya!
Thank you sir.
Terima kasih tuan
Bismillahirrahmanirrahim.
Bismillahirrahmanirrahim.
O my Lord ...
Ya Tuhanku ...
... our love and our fight ...
... cinta kita dan perjuangan kita ...
... our aim is Muhammad.
... tujuan kami adalah Muhammad.
It is our hakan that we are always obedient.
Ini adalah hakan kita bahwa kita selalu taat.
We descend to the warlord squares with his name ...
Kami turun ke panglima perang dengan namanya ...
... with his name, we will have our wishes.
... dengan namanya, kita akan memiliki keinginan kita.
Ya Hak! We have processed it to our hearts.
Ya Hak! Kami telah memprosesnya dengan hati kami.
We cultivated it to our efforts, we processed it to our pupils.
Kami mengolahnya untuk upaya kami, kami memprosesnya untuk murid kami.
My Lord, don't make our efforts back from his wish.
Tuhanku, jangan melakukan upaya kami kembali dari keinginannya.
Amine.
Amin.
Ya!
Ya!
If we are hungry, we will be filled with his name.
Jika kita lapar, kita akan diisi dengan namanya.
If we are naked, we dress with her affection.
Jika kita telanjang, kita berpakaian dengan kasih sayang.
If we die, we live with his cause!
Jika kita mati, kita hidup dengan perjuangannya!
O God, our dear is He ...
Ya Tuhan, kekasih kami adalah ...
the blood we pour out is for him.
darah yang kita curahkan adalah untuknya.
The glory we take, the name we keep; it's all for it.
Kemuliaan yang kita ambil, nama yang kita simpan; itu semua untuk itu.
My God...
Tuhanku ...
... us and even our generation ...
... kita dan bahkan generasi kita ...
... don't take it away from it and its path.
... jangan mengambilnya dari itu dan jalannya.
Amine.
Amin.
Because Ertuğrul Gazi are the ones ...
Karena Ertuğrul Gazi adalah ...
... can't do without it!
... tidak bisa hidup tanpanya!
He gives his life, he cannot give his life!
Dia memberikan hidupnya, dia tidak bisa memberikan hidupnya!
Amine.
Amin.
Thank you.
Terima kasih.
I will ask you when my father returns.
Aku akan bertanya padamu kapan ayahku kembali.
Welcome Aygül Hatun.
Selamat Datang Aygül Hatun.
This is the spot of my absorption, you are the one who came, but you are not welcome.
Ini adalah titik penyerapan saya, Anda adalah orang yang datang, tetapi Anda tidak diterima.
All your wounds died in the market, and you look at a plate and grin, chick!
Semua luka Anda mati di pasar, dan Anda melihat piring dan nyengir, cewek!
Say to me ...
Katakan padaku ...
... what's your secret hiding?
... apa rahasiamu bersembunyi?
Our competitors are dead ...
Pesaing kami sudah mati ...
May Allah's mercy be upon them.
Semoga rahmat Allah ada pada mereka.
However, I know I'm back from death.
Namun, saya tahu saya kembali dari kematian.
Since you have touched our obes, there is no calamity on us.
Karena Anda telah menyentuh obesitas kami, tidak ada bencana pada kami.
I know best, death is around you, chick.
Saya tahu yang terbaik, kematian ada di sekitar Anda, cewek.
Who says I know, know nothing!
Siapa bilang saya tahu, tidak tahu apa-apa!
We have no intention of missing anyone's peace.
Kami tidak berniat kehilangan kedamaian siapa pun.
We have no intention but you have a caste.
Kami tidak memiliki niat tetapi Anda memiliki kasta.
Osman ...
Osman ...
... Osman's head was out of trouble.
... Kepala Osman keluar dari masalah.
First, his blood brother Aybars died.
Pertama, saudara lelakinya Aybars meninggal.
Then he grabbed my brother from your face.
Lalu dia mengambil kakakku dari wajahmu.
Now he shed his own blood.
Sekarang dia menumpahkan darahnya sendiri.
Let Osman's collar burn!
Biarkan kerah Osman terbakar!
You have the same blood.
Anda memiliki darah yang sama.
You grew up together.
Anda tumbuh bersama.
But you couldn't recognize Osman, babe.
Tapi kamu tidak bisa mengenali Osman, sayang.
Osman is not a valiant who will stop with grip and go with push.
Osman bukan pemberani yang akan berhenti dengan cengkeraman dan pergi dengan dorongan.
Whatever he did was his own courage ...
Apa pun yang dia lakukan adalah keberaniannya sendiri ...
... with his own consent.
... dengan persetujuannya sendiri.
Obviously you came here full.
Jelas Anda datang ke sini penuh.
You don't say no, you speak badly.
Anda tidak mengatakan tidak, Anda berbicara buruk.
If you don't have another word to say ...
Jika Anda tidak memiliki kata lain untuk dikatakan ...
... put me alone.
... taruh aku sendiri.
I said I'd say!
Saya bilang saya akan mengatakan!
Now, take the curse you brought, go away from our obesity!
Sekarang, ambillah kutukan yang kau bawa, hindari obesitas kami!
There is no place I did not look at, sir.
Tidak ada tempat saya tidak melihat, Pak.
There is no Literary, nor Bala Hatun.
Tidak ada Sastra, juga Bala Hatun.
Tursun?
Tursun?
I looked at the hospital, sir ...
Saya melihat rumah sakit, Pak ...
Tursun is gone.
Tursun hilang.
Inform the Alps and get them ready. We're going to the New Market.
Beri tahu Pegunungan Alpen dan siapkan mereka. Kami pergi ke Pasar Baru.
I brought you a vaccine in the morning.
Saya membawa Anda vaksin di pagi hari.
Thank you, Aygül Hatun. I need to get a thesis.
Terima kasih, Aygül Hatun. Saya perlu tesis.
Are you going to follow that line?
Apakah Anda akan mengikuti garis itu?
I would like to know why they went without saying anything.
Saya ingin tahu mengapa mereka pergi tanpa mengatakan apa-apa.
Don't go, Osman!
Jangan pergi, Osman!
You went once, we did not come to our troubles.
Anda pergi sekali, kami tidak datang ke masalah kami.
What do you say, Aygül Hatun?
Bagaimana menurutmu, Aygül Hatun?
He is a chick.
Dia cewek.
No will not come to you from him!
Tidak akan datang kepadamu darinya!
It is because of all the gay things that have happened to us.
Itu karena semua hal gay yang terjadi pada kita.
All that happened to us ...
Semua yang terjadi pada kita ...
... Aygül Hatun, arrogant and arrogance of your father and his grandfather.
... Aygül Hatun, sombong dan arogansi ayahmu dan kakeknya.
This is how you memorize it!
Anda dapat merekamnya seperti ini!
You'll wait for me here.
Anda akan menunggu saya di sini.
The Edebali?
The Edebali?
I've never seen my brain like this.
Saya belum pernah melihat otak saya seperti ini.
Osman Bey was blind when he couldn't see Edebalı and Tursun at the place.
Osman Bey buta ketika dia tidak bisa melihat Edebali dan Tursun di tempat itu.
Not that.
Bukan dari dia.
What is the reason?
Apa alasannya
Osman Bey's eyes were dark when he could not find Bala Hatun.
Mata Osman Bey gelap ketika dia tidak bisa menemukan Bala Hatun.
I know.
Saya tahu
This is love.
Ini cinta.
Osman Bey's heart fell into love fire.
Hati Osman Bey jatuh ke api cinta.
(Coughs.)
(Batuk.)
I'm Samsa.
Saya Samsa.
What do you know love?
Apa yang kamu tahu cinta?
Didn't you find love in gas, in futuhat?
Apakah kamu tidak menemukan cinta dalam gas, di futuhat?
Aren't you married to your pusat, Samsa Sergeant, huh?
Bukankah kamu menikah dengan pusatmu, Samsa Sersan, ya?
What happened?
Apa yang terjadi
Your eyes are cloudy.
Matamu mendung.
Your heart was black.
Hatimu hitam.
Well ...
Baiklah ...
What is it, sir, who dips you away?
Ada apa, Pak, siapa yang mencidukmu?
Don't worry, my heart and your carcass!
Jangan khawatir, hatiku dan bangkainya!
Samsa Sergeant ...
Sersan Samsa ...
... we are informal garbage brothers with this.
... kami adalah saudara sampah informal dengan ini.
Didn't we go down to the lair of the shroud?
Bukankah kita pergi ke sarang kafan bersama?
Didn't we shed the blood of the shrouds together?
Bukankah kita sudah menumpahkan darah kain kafan itu bersama?
There is no secret hidden between us.
Tidak ada rahasia yang tersembunyi di antara kami.
Tell me.
Beritahu saya
I worry about Osman Bey.
Saya khawatir tentang Osman Bey.
Why am I Samsa Bey?
Kenapa aku Samsa Bey?
Boran Alp, which you call love ...
Boran Alp, yang kamu sebut cinta ...
... blunt the brain principality, the sword of the brave.
... menumpulkan prinsip otak, pedang pemberani.
How do you know this?
Bagaimana kamu tahu ini?
Or did you burn with love fire for a while, Samsa Sergeant?
Atau apakah Anda membakar dengan api cinta untuk sementara waktu, Sersan Samsa?
What word to burn!
Kata apa yang harus dibakar!
Tell me then, we are your garbage.
Katakan padaku, kami adalah sampahmu.
Have a go for your job!
Selamat mencoba!
[Thriller music.]
[Musik thriller.]
[Generic music.]
[Musik generik.]
[Wolf howls.]
[Serigala melolong.]